

・研究テーマ
Androidアプリ内ではSSL/TLSをはじめとして暗号技術の利用がされているケースが多くあると考えられている。
これまでの研究でそういった暗号技術の利用が適切にされておらず脆弱性を生み出しているアプリが多く存在することがわかっている。 
しかしこれらの研究はSSL/TLSや特定の暗号技術に限った調査だけであり、より網羅的な調査が行われていない。
そこで全体像を知るために、広くデータ分析をして、現状を明らかにする。 
Androidアプリをリバースエンジニアリングし、
暗号で用いられるメソッド名や特徴のある用語によりフィルタリングをすることでその暗号利用を探る。

リバースエンジニアリング：既存 の 製品 を 解体 ・ 分解 して、 製品 の 仕組み や 構成 部品 、 技術 要素 などを 分析 する 手法 のことである。

・中間概要
開発者向けユーザブルセキュリティ、ユーザブル
プライバシーの研究分野においてソフトウェア開発
者の暗号技術の利用に関する研究が活発になってい
る。それらの研究により、暗号技術の利用が適切に
されておらず脆弱性が存在するソフトウェアが多数
あることが判明している。
他の研究では SSL/TLS や DES、AES など特定の
暗号技術に限った調査だけであり、暗号技術全般の
網羅的な調査が行われていない。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

・今回
Androidアプリケーション内では、SSL/TLSをはじめとして暗号技術の利用がされているケースが多くあると考えられている。
これまでの研究でそういった暗号技術の利用が適切にされておらず脆弱性を生み出しているアプリケーションが多く存在することがわかっている。 
しかしこれらの研究はSSL/TLSや特定の暗号技術に限った調査だけであり、より網羅的な調査が行われていない。
そこで全体像を知るために、広くデータ分析をして、現状を明らかにする。 
Androidアプリケーションをリバースエンジニアリングし、
暗号で用いられるメソッド名や特徴のある用語によりフィルタリングをすることでその暗号利用を探る。


本稿の構成は以下のとおりである。始めに第2章で、本研究に関連する技術などについての解説を行い、次の第3章では   を行う。
第4章では本研究を始めるにあたっての前段階の準備と調査方法や環境についての説明や結果と残課題について説明し、
最後に第5章で本研究をまとめる
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

近年開発者向けユーザブルセキュリティ、ユーザブルプライバシーの研究分野においてソフトウェア開発者の暗号技術の利用に関する研究が活発になっている。
これまでの研究では、そういった暗号技術の利用が適切にされておらず脆弱性を生み出しているアプリケーション（ソフトウェア?）が多数存在することが判明している。
Androidアプリケーション内では、SSL/TLSの暗号技術の利用がされているケースが多くあると考えられている。

そこで、Androidアプリケーションの暗号技術利用に関する全体像を知るために広くデータ分析をして、現状を明らかにするという目的のもと研究を進めていく。
暗号技術の不適切利用に限った調査はいくつか行われているが、SSL/TLSやDES，AESなど特定の暗号技術に限った調査だけであり，暗号技術全般の網羅的な調査が行われていない
課題がある。

本研究では、APIの分析から行っていく。先行研究である河合による調査では、一部のAPIのみで行なわれた研究であるので、より網羅的な調査のために他のライブラリやAPKのデータ規模を拡大し、
調査の幅を広げていく。




















