Androidアプリケーションにおけるサードパーティー製APIでの暗号技術利用動向の調査

1 はじめに
 
2 前提知識

3 関連研究
4 調査ターゲット(準備)
5 調査手法
6 調査結果
　- APKで暗号、セキュリティに関するAPIがどれぐらい使われているのか（割合）
　- アルゴリズムを指定して取得できた中で最も使われているもの（回数）
　- 今回の調査結果と河合さんの結果との比較
7 まとめ
8 今後の課題
　- Google以外のサードパーティー製APIの調査
　- 独自実装等のAPIの調査
9 参考文献







章立てなんですが、「提案手法」なのかな？手法としては何か新しいものを今回提案しているわけじゃないと思う。
調査をする、ってことが主眼なんじゃないかな。なので調査の手法や調査のターゲットについて詳細に書いたほうがいいんじゃないかな。

結果についてもそうですね。なにか実験をしたわけじゃなくて、調査なので調査結果ってのがしっくりくるのでは。

あとは暗号のAPIってなんぞや、ってのは入れたほうが良いんじゃないでしょうか。
自分がこの研究をするにあたって学んだことはこの文章に含めておいて次の後輩が困らないようにするってのが
卒論のメインの役割となると、そういうのも重要かと思います。

あと、調査の結果（実験の結果）のイメージが薄いですかね。少し自分で考えてみてください。
河合さんの調査と比べて何が違うのか→サードパーティ製APIの調査をしたこと。
ではその違いによって、何を見たい（何を知りたい）のか。何を明らかにしたいのか。
そこを踏まえると、調査の結果は、何をどのように見せることが必要なのか。
そのあたりを考えて、調査の結果（実験の結果）の章には何を書くべきなのかってのをもっと膨らませてくださ