Google社、Tinkのプリミティブ
APKの取得方法
smaliファイル取得方法

どうやって準備したか、用意したもの

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
・APKの取得方法
　- smaliファイル化方法
　　河合さんの論文に書いてある
　

・APKに使われている暗号技術
　APKに使われている暗号技術は大きく分けて3つに分類することができる。

　　－公式API
公式APIとは、Androidの開発者向け公式WebサイトであるAndroid Developersの
APIリファレンスに記載されているAPIである。


　　－サードパーティ製API
サードパーティー製APIとは、サードパーティが提供するAPIのことである。
サードパーティとは、特定のハードウェア、OS、ソフトウェア、あるいはサービスなどを対象として、
それに対応する製品を販売、提供している組織や企業のことを指す。
Google社のtinkやFacebook社のConcealnがある。

　　－独自実装等のAPI
API開発者が既存のAPIを利用せずに独自に実装したAPIや、
先述2つに含まれないものを独自実装等のAPIと本論文では呼ぶこととする。

先行研究で河合は、Android Developers の API リファレンスに記載されている
APIから、暗号・セキュリティに関
するパッケージ、クラス、メソッドを抽出しリスト化した。
のリストをもとにAPKにおいてど
れほど暗号技術が利用されているかの分析を行った。

独自実装等のAPIはドキュメントが公開されている可能性
が低いためAPIのリスト化が困難である。これは、
RSAやECC、Cryptoといった暗号、セキュリティ
に関するキーワードをAPIのリストの代わりとし検
索する必要があるためAPKの網羅的調査を行う上
で困難である。

比較して、サードパーティー製 API
ではドキュメントが公開されているものもあるので
リスト化の困難性が少ない。そこで、本研究では特
にサードパーティー製 APIを本研究の分析対象とする。
サードパーティ製の API の分析ではまず API の
リスト化を行う必要があるが、サードパーティー製
APIは公式APIとは違いドキュメントが作成され
ていないものがある。存在しない場合はサードパー
ティ製の APIのソースコードを解析し、APIのド
キュメントを作成してからAPIのリストの作成を行う。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
・APIの分析
　　－公式APIの分析
河合による先行研究で調査対象になっていた。

　　
　　－サードパーティ製APIの分析
今回は、Google社のAPI、Tinkに対して研究を進めていく
　　－独自実装等のAPIの分析
　　　残課題
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

・Tinkの分析
GoogleのTinkは、提供された機能の抽象表現を提供するプリミティブを
介して暗号タスクを実行する。Tinkプリミティブは、次の暗号化操作を包含し、
対応するインターフェイスを介してサポートされている。
Tinkは、現在4つの暗号化操作を提供している。
　　　　関連データを備えた認証付き暗号(プリミティブ: AEAD)
　　　　メッセージ認証コード (プリミティブ: MAC)
　　　　ディジタル署名(プリミティブ: PublicKeySignとPublicKeyVerify)
　　　　ハイブリッド暗号化(プリミティブ: HybridEncryptとHybridDecrypt)

Tinkには、ドキュメントが存在するので、ドキュメントが存在しない
サードパーティ製APIよりリスト化しやすい。
本研究では、この4つのプリミティブを対象に研究を進めていく。


・APIの取得方法
Tinkのドキュメントページ[https://google.github.io/tink/javadoc/tink-android/1.5.0/ ]
からAPIを抽出する。そのクラス（計167個）が持つ
メソッド計０００個のリスト化を行った。このリストは、2020年００月のものである。
リストの1部を抜粋し、表０に示す。リスト全体は付録Aに示す。




・






